# Финальный проект космической бургерной - stellar Burger
 stellar-burger - космическая бургерная, в которой были реализованы такие технологии как ***routing***, ***dnd***, ***redux*** в процессе разработки а так же технологии тестирования ***Jest*** для создания *unit tests* и ***cypress*** для *e2e* тестирования

# [ссылка на наглядную демонстрацию проекта (gh-pages)](https://gutardanya.github.io/react-stellar-burger/)
# Языки прогрмаирования используемые в проекте:
 + ## javaScript
  на нём написаны все unit тесты для хранилища
 + ## TypeScript
 на нём написанно само приложение включая redux и всеразличные мидлвары
  # Библиотеки, инструменты и фреймворки используемые в проекте
+ ***React*** - Библиотека, для создания пользовательских интерфейсов. На ней написано всё приложение, по средству функциональных компонентов. особенностью библиотеки является [ Virtual DOM](https://habr.com/ru/articles/256965/) - которая значительно ускоряет работу приложения за счёт работы не непосредственно с DOM деревом, а его легковесной копией, при взаимодействии с которой обновляется только необходимый компонент, а не всё DOM дерево.
  
+ ***Redux*** - Библиотека для организации хранилища проекта и удобного разделения UI и бизнес логики проекта, решающее глобальную проблему глубокого проброса пропсов (props drilling)

+ ***React dnd*** - фреймворк, помогающий создавать сложные интерфейсы *[Drag and Drop](https://ru.wikipedia.org/wiki/Drag-and-drop)*(перетаскивания ингредиентов). С использованием этой библиотеки реализована функциональность сборки бургера, а так же изменения положения основных ингредиентов в нём.

+ ***React router dom*** - Библиотека, включающая маршрутизацию на стороне пользователя, позволяющая приложению обновлять url-адресс при щелчке ссылки без повторного запроса документа с другого сервера. Это позволяет более быстрое взаимодействие с клиентом, поскольку браузеру не нужно запрашивать совершенно новый документ. На основании этой библиотеки написаны такие страницы как: 
  1) Регистрация, авторизация пользователя, а так же страницы сброса и восстановления пароля
  2) Модальные окна с выбранными ингредиентами, заказами и демонстрации удачного заказа
  3) Данные о том или ином ингредиенте и заказе

+ ***Jest*** - фреймворк используемый для создания unit-тестов. На основе его протестированы все редьюсеры, а соответсвенно и бизнес логика проекта. Для запуска тестов необходимо ввести в терминал ```npm run test```

+ ***Cypress*** - инструмент для тестирования UI. На основнании его проведенны e2e тесты с полным путём клиента от посещения сайта до заказа бургера, для запуска необходимо произвести команду в терминале ```npm run cypress:open```

+ ***Uuid*** - фрейворк для генерации уникальных ключей

# О этикете кода

Весь UI написан с использованием семантических тегов доступных в HTML5 таких как ```<form />, <header />, <main />``` и т.д. Для точного понимания машины назначения тех или иных элементов. А сложный функционал приложения описан коментариямм.

# API

Все взаимодействия в проекте взаимодействуют с реальными api, В том числе и регулярное обновление истории заказов, построенном на технологии [WebSocket](https://ru.hexlet.io/blog/posts/chto-takoe-websocket-i-kak-oni-voobsche-rabotayut) позволяющая сразу же обновлять данные при ищменении на сервере

# Для запуска проекта необходимо:
* Клонировать репозиторий командой
``` git clone https://github.com/gutarDanya/react-stellar-burger.git ```
* Установить необходимые зависимости
```
npm i react-router-dom
npm i react
npm i uuid4
npm i immutability-helper
npm i redux
npm i redux-thunk
npm i react-dom
npm i uuid
npm i react-dnd
```
* ввсести команду 
```
npm run start
```
